एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
आप
जल्दी करो, जल्दी करो, जल्दी करो! उठो!
मैं स्वीकार करता हूँ कि विमान
लेकिन कोई विकल्प नहीं है
लेकिन ऐसा करने के लिए
विमान केवल समुद्र में ही दुर्घटनाग्रस्त हो सकता है
कोई अन्य रास्ता नहीं है
मुझे अपना भाग्य स्वीकार करना होगा
ऐसा करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है
क्या आपको यह वाक्य याद है?
मेरे शरीर की हर कोशिका अब ढह रही है
वैसे
आपकी कसरत की तीव्रता
आप बिना रुके तीन हज़ार मीटर दौड़े
तीव्रता का यह स्तर
झांग शुन के पिता भी आपके जैसे अतिवादी नहीं हैं
आओ आओ
चलो पहले नाश्ता कर लें
सु रुओ
चाची
ठंड है
यह दुपट्टा
मैंने इसका कभी उपयोग नहीं किया
तुम्हें इसे पहनना चाहिए
यह अच्छा दिखता है
मैं आज उसके लिए कुछ दैनिक ज़रूरत की चीज़ें खरीदूँगा
वह एक जवान लड़की है
उसके लिए हमारा शैम्पू इस्तेमाल करना उचित नहीं है
भी
उसके लिए कुछ और कपड़े खरीदो
समझ गया
आपको मुझे याद दिलाने की ज़रूरत नहीं है
कोई ज़रुरत नहीं है
आपके लिए तो बहुत परेशानी है, अंकल और आंटी!
इसमें कोई परेशानी नहीं है
बैठ जाओ, बैठ जाओ।
आप
बस हमारे साथ रहो और हमारे साथ रहो
हमारे साथ इतना विनम्र मत बनो
यह नाश्ता
काफी हल्का है
मुझे यकीन नहीं है कि यह आपकी पसंद के अनुरूप है या नहीं
यू ज़िंगचेन, तुम ध्यान क्यों भटक रहे हो?
अपने सहपाठी को खाने दो
यदि आप पर्याप्त नाश्ता नहीं करते हैं
कक्षा के लिए आपके पास ऊर्जा कैसे होगी?
इतना बढ़ा-चढ़ाकर मत बोलो
अगर आप इस तरह से व्यवहार करेंगे तो सु रुओ रुकने की हिम्मत नहीं करेगी
क्या आपको ईर्ष्या हो रही है?
यह बहुत अच्छा लग रहा है
अंकल, आंटी, हम अब बाहर जा रहे हैं
अपना ध्यान रखना
सुरक्षित हों
मुझे हमेशा एक बात का अफसोस रहा है
यह वो बात है जो मेरे पास कभी नहीं थी
एक प्यारी बेटी
हाँ, यह अफ़सोस की बात है
बहुत देर हो चुकी है, कोशिश न करने की सारी गलती आपकी है
क्या बेटी न होना सिर्फ मेरी समस्या है?
बेशक यह आपकी समस्या है
लड़के के लिए खट्टा, लड़की के लिए मसालेदार
तो वापस
आप हर दिन सिरके वाले आलू के टुकड़े खाते थे
यह ठीक है, प्रिये!
भले ही हमारी कोई बेटी नहीं थी
हम अभी भी कर सकते हैं
एक बहू
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
वह अभी भी बहुत जवान है
कॉलेज प्रवेश परीक्षा आ रही है
चलो परीक्षा के बाद बात करते हैं
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
मैं किसी महत्वपूर्ण बात के बारे में सोच रहा हूँ
अभी, मेरे दिल में
केवल परीक्षा ही मायने रखती है
चिंता मत करो, तुम्हें एक अच्छे विश्वविद्यालय में प्रवेश मिल जाएगा
आपको कल रात कहां जाना था?
मैं सारी रात इंतज़ार करता रहा और तुम वापस नहीं आए
हम स्कूल के गेट पर हैं
मुझे आशा है कि आप तर्कसंगत बने रहेंगे
वरना मैं पुलिस को बुलाऊँगा
सहपाठी
कल के बारे में क्षमा करें
अगर आपके पास पैसा है तो क्यों नहीं ले लेते?
रुओ रुओ, आज रात वापस आओ
चाचा ने पहले बहुत पी ली थी
ऐसा दोबारा नहीं होगा
यह देखकर
शायद तुम्हें अभी वापस नहीं जाना चाहिए
मैं एक रात तुम्हारे घर रुका था
एक पल के लिए
मैं लगभग सारी दुखद बातें भूल गया
सुबह-सुबह पैसा कमाने से मुझे खुशी मिलती है
आप क्या कर रहे हो?
यह वह चिकित्सा शुल्क है जो उसने आपको दिया था
मैं वास्तव में इसे स्वीकार नहीं कर सकता
अगर वह शिक्षक से कह दे कि मैंने उससे जबरन पैसे लिये हैं तो क्या होगा?
वह ग़लत था
लेकिन अंततः मुझे ही दोषी ठहराया जाता है
ये आप ले लो
उसने तुम्हें यह दिया
यह उचित है
आप वास्तव में चीजों पर गहराई से सोचते हैं
मैं एक वयस्क हूँ, आखिरकार
कुछ महीनों में
मैं भी वयस्क हो जाऊंगा
जब ऐसा कुछ होता है
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
मैं ठीक हूँ
आप कैसे कह सकते हैं कि आप ठीक हैं?
मुझे बताओ
मैं इसे संभाल सकता हूं
यू जिंगचेन
अच्छा हुआ कि आप इसके लिए यहां थे
अन्यथा, यह भयावह होता
लेकिन
शिक्षक जियांग ने कहा
हालाँकि यह समझ में आता है
यह अक्षम्य है
तुम स्कूल से चुपके से निकल गए
और पूरी दोपहर कक्षा छोड़ दी
आप किस सजा के हकदार हैं?
मैं कम से कम सही काम तो कर रहा था
यह एक बात है अगर शिक्षक जियांग अनुचित है
लेकिन वह मुझे सज़ा भी देता है
सु रुओ के बारे में क्या?
वह इन दिनों कहां रह रही है?
क्या वह घर गयी?
मुझें नहीं पता
तुम्हें उससे पूछना होगा
सु रुओ
कल रात आप कहां रुके थे?
अगर आपके पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है, तो मेरे घर आ जाइये।
मेरा घर विशाल है
चिंता मत करो।
मुझे कहीं रहना है।
यह कोई छायादार मोटल नहीं है, है ना?
क्या यह वैध है?
क्या यह सुरक्षित है?
क्या वहाँ गर्म पानी है?
क्या यह साफ़ है?
चाचा और चाची, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
इसमें कोई परेशानी वाली बात नहीं है।
हमने आपके लिए कुछ गर्म पानी तैयार कर रखा है।
आप स्नान कर सकते हैं।
अच्छे से सो।
मेरी माँ ने कहा कि मुझे यह खाने की अनुमति नहीं है।
केवल आप ही इसे पा सकते हैं।
यदि आप इसे नहीं खाते हैं,
मुझे तुम्हें स्वयं खाना खिलाना पड़ेगा।
मेरी चिंता मत करो.
किसी ने मुझे अन्दर ले लिया।
वे मेरे प्रति सचमुच अच्छे हैं।
कक्षा ख़त्म हो गई है.
मुझे कुछ मिनट और लेने दीजिए।
मैं इस समस्या की व्याख्या समाप्त करूंगा।
फिर से देरी हो गई, गंभीरता से।
क्या हुआ, क्या हुआ?
क्या शिक्षक का समय भी मूल्यवान नहीं है?
शिक्षक ने कोई शिकायत नहीं की है।
लेकिन आप लोग तो पहले से ही शिकायत कर रहे हैं।
इस समस्या-
इसे कौन हल कर सकता है?
आप चाहें तो बाहर निकल सकते हैं।
थोड़ा खिंचाव करो.
आप भी बाहर जा सकते हैं.
कोई भी आपसे यह उम्मीद नहीं कर रहा है कि आप बड़े प्रश्नों में सफल होंगे।
वास्तव में?
आप क्या सोचते हैं?
बैठ जाओ.
इससे पहले कि हम समस्या का समाधान करें,
आइये हम किसी बात पर जोर दें।
आम तौर पर हम बड़ी चीजों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
लेकिन कॉलेज प्रवेश परीक्षा अलग है।
पहले वह करो जो तुम जानते हो।
बड़े प्रश्नों को अंत के लिए बचाकर रखें।
अपने आप पर दबाव मत डालो.
समझ गया?
समझा।
मैंने उसके लिए वह सब कुछ किया जो मैं कर सकता था।
अगर मैं अब वापस जाऊं
और तांग सॉन्ग को उसके चाचा के बारे में बताए,
सच्चाई सामने आनी चाहिए.
लेकिन अगर हम यह भी पता लगा लें कि सु रुओ को किसने मारा,
भले ही उसे न्याय के कटघरे में लाया जाए,
सु रुओ अभी भी वापस नहीं आएगी.
यह आखिरी बड़ा सवाल बचा है-
क्या मुझे ऐसा करना चाहिए
इसे हल करें या नहीं?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
महिलाओं का अस्तित्व ही
क्वांटम उलझाव का प्रमाण है।
आप कभी भी यह अनुमान नहीं लगा सकते कि वे क्या सोच रहे हैं।
तुम्हे याद है
वह प्रेम पत्र जो तुमने पिछली बार मुझे पढ़ा था?
आपने मुझसे कहा
मेरे डेस्कमेट ने आपसे इसे मुझे देने के लिए कहा था।
तो क्या हुआ?
मैं उसकी भावनाओं को स्वीकार नहीं कर सका,
लेकिन विनम्र कृतज्ञता दिखाने के लिए,
मैंने उससे बस यही पूछा
अगर वह अपने होमवर्क में मदद चाहती थी।
उसने नहीं कहा।
मैंने कहा कि मैं आपके लिए इतना ही कर सकता हूं।
उसने ऐसा नाटक किया जैसे उसे कुछ समझ नहीं आया, पूछा क्या हुआ?
मैंने कहा कि मैं आपके द्वारा मेरे प्रति महसूस की गई भावनाओं की कद्र करता हूँ,
लेकिन मैं उन्हें स्वीकार नहीं कर सकता.
उसने इससे इनकार किया.
मैंने उससे कहा कि इसे स्वीकार करने में उसे कोई शर्म नहीं होनी चाहिए।
आखिरकार, जैविक स्तर पर हार्मोनल प्रतिक्रिया
नियंत्रित करना कठिन है.
फिर उसने मुझे धक्का दिया.
इतना ही।
मुझे बताओ,
मेरा डेस्कमेट तो शर्मीला है, है न?
मुझे सचमुच लड़कियाँ समझ नहीं आतीं।
मुझे नहीं लगता कि आप लड़कियों को समझने में सक्षम हैं।
आप वैज्ञानिक अनुसंधान के लिए अधिक उपयुक्त हैं।
वैसे,
तुम्हे याद है
पिछली बार हमने समानांतर दुनिया के बारे में क्या कहा था?
नमस्कार शिक्षकगण एवं सहपाठियों।
मैं आपका मेजबान, सु रुओ हूं।
आज की दैनिक खबरें
मैं आपके पास लाऊंगा।
कुछ समय पहले, ब्रिटिश भौतिक विज्ञानी स्टीफन हॉकिंग ने
कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय में टाइम ट्रैवलर पार्टी का आयोजन किया गया।
पार्टी समाप्त होने के बाद हॉकिंग ने निमंत्रण भेजे।
इसमें कोई शक नहीं,
यह समय यात्रियों के लिए अंतिम परीक्षा थी।
दुर्भाग्य से,
समय यात्रियों ने हॉकिंग की पार्टी को नजरअंदाज कर दिया।
एक भी व्यक्ति उपस्थित नहीं हुआ।
तो, सहपाठियों,
क्या आपको लगता है कि समय यात्री वास्तव में मौजूद हैं?
यदि समय यात्रा संभव है,
अतीत में हमने जो काम किए थे
वे भविष्य को कितना बदल सकते हैं?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आपने क्या परिवर्तन किया है।
उदाहरण के लिए,
वहाँ एक संदिग्ध है
जो भविष्य में पीड़ित को मार देता है।
लेकिन मैं रुक जाता हूँ
अब संदिग्ध के अपराध के बारे में पता चल गया है।
तो भविष्य में,
क्या संदिग्ध
क्या फिर भी पीड़ित को मार दिया जाएगा?
क्या आपने संदिग्ध को रोका?
उसे बंद करके,
या फिर उससे अपराध करने की क्षमता छीन ली जाएगी?
ऐसा लगता है कि दोनों में से कोई भी नहीं।
तो फिर यह पूर्ण कारणता नहीं है।
आपने उसे केवल एक बार रोका.
हो सकता है कि आपने उसे और अधिक क्रोधित कर दिया हो।
वह पीड़ित के प्रति अधिक आसक्त हो सकता है।
वह बदला ले सकता था।
मान लीजिए आप संदिग्ध को मार देते हैं,
उसे बंद कर दो,
या उसे अपंग बना दें।
तब संभवतः वह भविष्य में पीड़ित को कोई नुकसान नहीं पहुंचाएगा।
आम तौर पर बोलना,
यदि परिवर्तन पर्याप्त मजबूत नहीं है,
परिवर्तित समयरेखा
घाव की तरह भर जाएगा,
मूल इतिहास की ओर लौटने की प्रवृत्ति।
समयरेखा सुधार और अभिसरण दृश्य से,
वर्षों बाद,
वह अभी भी पीड़ित के पीछे जाएगा जैसा कि उसे करना चाहिए था।
मैंने सु रुओ के चाचा को केवल एक बार रोका था।
लेकिन हो सकता है कि वह शराब पीने के बाद भी उसके साथ दुर्व्यवहार करे।
शायद इसी वजह से,
वह सु रुओ के खिलाफ द्वेष रखेगा।
लेकिन मुझे नहीं पता
अगर उसके चाचा सीधे तौर पर
सु रुओ की मौत से जुड़ा मामला।
मैं उसे भी बंद नहीं कर सकता.
भविष्य क्या होगा?
सु रुओ अभी तक वापस क्यों नहीं आई?
क्या उसके चाचा फिर उसके पीछे गये?
तुम अभी वापस क्यों आये?
मैं नहीं चाहता कि किसी को पता चले कि मैं आपके घर पर रहता हूं।
इसलिए मैंने तब तक इंतजार किया जब तक सभी लोग चले नहीं गए।
यहां पहुंचने के लिए मैंने एक रास्ता बदला।
रेन नान अभी तक नहीं गए हैं।
वह शायद मेरा इंतज़ार कर रहा होगा.
मैं अभ्यास पत्रों पर काम कर रहा हूं।
मैंने अगले दो दिनों का पूर्वावलोकन भी पूरा कर लिया।
शायद वह इंतज़ार करते-करते थक गया और चला गया।
ये अच्छा है फिर।
आपके चाचा आपको ढूंढने तो नहीं आये थे, है ना?
तो फिर चलो घर चलें.
आपके माता-पिता को फिर से परेशान करने के लिए क्षमा करें।
इसमें कोई परेशानी नहीं है.
वे सचमुच आशा कर रहे हैं कि आप घर आ जायेंगे।
चल दर।
हाँ-हाँ.
सु रुओ, मैं तुम्हें बता दूं—
समुद्री भोजन में चीनी नहीं होती।
आप जितना चाहें उतना खा सकते हैं।
झींगे के बाद, केकड़ा भी है।
बर्तन में स्कैलप्स और सीपियां भाप बनकर पक रही हैं।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ-
इन्हें खाने से आपका वजन नहीं बढ़ेगा।
सु रुओ-
आंटी.
मैंने कुछ कपड़े खरीदे.
मुझे यकीन नहीं है कि वे फिट होंगे या नहीं।
आओ, कुछ चुन लो।
मेरे माता-पिता हमेशा कहते थे कि उन्हें एक बेटी चाहिए।
लगता है उनकी इच्छा अंततः पूरी हो गई।
सु रुओ.
इन्हें पहन कर देखो और आंटी को दिखाओ।
चलो, सु रुओ, चलो।
आगे बढ़ो।